# （七）数据结构之“字典” 
# 字典是什么？

与集合类似，字典也是一种存储唯一值的数据结构，但它是以`键值对`的形式来存储。

ES6 中有字典，Map。

字典的常用操作：键值对的增删改查。

    const m = new Map()
    // 增
    m.set('a', 'aaa')
    
    // 删
    m.delete('a')
    m.clear()
    
    // 改
    m.set('a', 'accc')
    
    // 查
    m.get('a)

# LeetCode：349. 两个数组的交集

[349. 两个数组的交集 - 力扣（LeetCode） (leetcode-cn.com)](https://leetcode-cn.com/problems/intersection-of-two-arrays/submissions/)

## 题解

    /**
     * @param {number[]} nums1
     * @param {number[]} nums2
     * @return {number[]}
     */
    var intersection = function(nums1, nums2) {
        const oM = new Map()
        nums1.forEach(m => oM[m] = true) // 长度m
    
        const arr = []
        nums2.forEach(n => { // 长度n
            oM[n] && !arr.includes(n) && arr.push(n)
        })
        return arr
    };

## 复杂度

-  时间复杂度：`O(m + n)`
-  空间复杂度：`O(m)`

# LeetCode：3. 无重复字符的最长子串

## 解题思路

先找出所有的不包含重复字符的字串。

找出长度最大的那个字串，返回其长度即可。

1. 用双指针维护一个滑动窗口，用来剪切字串
2. 不断移动右指针，遇到重复字符，就把左指针移动到重复字符的下一位
3. 过程中，记录所有窗口的长度，并返回最大值。

    /**
     * @param {string} s
     * @return {number}
     */
    var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
        let l = 0
        let len = 0
        // 记录滑动窗口的数据
        let oM = new Map()
        for(let r = 0; r < s.length; r++) {
            // 右指针在滑动窗口中有数据
            if (oM.has(s[r]) && oM.get(s[r]) >= l) {
                l = oM.get(s[r]) + 1
            }
            // 返回窗口的最大值
            len = Math.max(r - l + 1, len)
            oM.set(s[r], r)
        }
        return len
    };

## 复杂度

-  时间复杂度：O(n)，n 是字符串的长度 
-  空间复杂度：O(m)，m 是字符串中不重复字符的个数 

# LeetCode：76. 最小覆盖子串

[76. 最小覆盖子串 - 力扣（LeetCode） (leetcode-cn.com)](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-window-substring/)

## 解题思路

先找出所有的包含T的字串。

找出长度最小的那个字串，返回即可。

1. 用双指针维护一个滑动窗口
2. 移动右指针，找到包含T的字串，移动左指针，尽量减少包含T的字串的长度。
3. 循环上述过程，找出包含T的最小字串。